# Стеганоанализ на основе Хи-квадрата
**NOTE**: [English version](README_EN.md)

Данное решение на C# реализует метод статистического стеганоанализа на основе анализа статистики Хи-квадрат, известный также как "Атака Хи-квадрат".
## Краткое описание метода
Суть метода состоит в том, что если биты, используемые для перезаписи младших битов, распределены одинаково, то частоты обоих значений каждой пары (PoV, Pair of Values) 0011010**0** и 0011010**1** становятся равными.

Так как функция внедрения перезаписывает младшие биты, она не меняет сумму этих двух частот. Отсчет, взятый с частоты нечетного значения, переносится на соответствующую частоту четного значения в каждом PoV, и наоборот. Поскольку сумма остается постоянной, среднее арифметическое значение для PoV одинаково как в исходном носителе, так и в каждой соответствующей стеганограмме. Этот факт позволяет получить теоретически ожидаемое распределение частот из случайной выборки. 

Степень сходства наблюдаемого распределения выборки и теоретически ожидаемого распределения частот является мерой вероятности того, что
произошло некоторое встраивание. Степень сходства определяют с помощью
теста Хи-квадрат.

Анализ изображение идет построчно, увеличивая анализируемую область на одну строку за каждый шаг цикла.

**NOTE**: Оригинальная статья: ["Attacks on Steganographic Systems. Breaking the Steganographic Utilities EzStego, Jsteg, Steganos, and S-Tools and Some Lessons Learned"](https://web.archive.org/web/20151123010933/http://users.ece.cmu.edu/~adrian/487-s06/westfeld-pfitzmann-ihw99.pdf)

## Используемые библиотеки
ScottPlot.WPF Версия: 4.1.69